#entry 첫 번째 계단
#line mq02_started|캡틴이 GPS 유도 신호를 보정해 달라고 요청했다. 헬리콥터를 통해 지상으로 나가 좌표로 이동해야 한다.
#line mq02_signal_site|멀드로의 지정된 위치에 도착했다. 신호가 안정화될 때까지 버티자.
#line mq02_completed|신호 보정이 완료되고, 멀드로로 통행할 수 있게 되었다.

#entry 첫 레이드
#line mq03_started|캡틴이 멀드로에서 군 보급품과 약품을 확보해 달라고 부탁했다. 좌표에 표시된 창고로 이동해 작전을 수행하자.
#line mq03_crate_secured|지정된 나무 상자에서 군 보급 상자를 확보했다. 거너에게 전달해야 한다.
#line mq03_crate_delivered|보급 상자를 확보해서 거너에게 넘겼다.
#line mq03_meds_delivered|닥터가 요청한 약품을 전달 완료했다.
#line mq03_completed|캡틴에게 보고까지 마쳤다. 내가 확보한 보급품 덕분에 벙커에 여유가 생겼다.

#entry 잃어버린 지도
#line mq04_started|캡틴이 웨스트포인트 방향의 지상 경로를 열기 위해 멀드로 경찰서에 남아 있는 도로통제 계획서를 회수해 달라고 요청했다.
#line mq04_plan_secured|멀드로 경찰서의 서류 캐비닛에서 도로통제 계획서를 확보했다. 바로 캡틴에게 돌아가자.
#line mq04_plan_delivered|캡틴에게 도로통제 계획서를 전달했다. 보고를 마무리하자.
#line mq04_completed|캡틴과 작전 내용을 공유했다. 이제 웨스트포인트까지의 지상 루트 개척을 준비할 수 있다.

#entry 강으로
#line mq05_started|캡틴은 멀드로 북쪽 도로를 따라 웨스트포인트에 육로로 접근해 GPS 신호기를 설치해 달라고 요청했다.
#line mq05_muldraugh_corridor|멀드로 북쪽 진입지에 도착했다. 이제 웨스트포인트 방향으로 도로를 따라 북상하자.
#line mq05_westpoint_route|웨스트포인트 외곽에 도달했다. GPS 신호기를 가동한 뒤 1분간 대기해야 한다.
#line mq05_signal_planted|신호기가 웨스트포인트 상공으로 데이터를 전송하기 시작했다. 파일럿이 나를 회수하러 오고 있다.
#line mq05_completed|캡틴에게 보고를 마쳤다. 웨스트포인트 레이드가 열렸고, 다음 작전을 준비할 수 있게 되었다.

#entry 총포상 탐색
#line mq06_started|캡틴이 웨스트포인트 총포상을 수색해달라고 부탁했다.
#line mq06_gunshop_reached|웨스트포인트 총포상에 도착하자 버려진 무전기에서 교신이 흘러나왔다.
#line mq06_radio_heard|무전 내용은 호송대가 블랙우드 지휘본부로 이동 중이라는 신호였다.
#line mq06_returned_to_bunker|캡틴에게 보고하기 위해 벙커로 복귀했다.
#line mq06_completed|캡틴에게 상황을 전달했다. 블랙우드 수색을 위한 준비가 시작됐다.

#entry 더티 슬레이트
#line mq08_started|닥터가 방사능 피폭에 대비할 화생방 장비를 찾아달라고 요청했다. 블랙우드 주둔부대 의무시설을 수색하러 가자.
#line mq08_medical_facility_reached|블랙우드 주둔부대 의무시설에 도착했다. 남아 있는 화생방 물자를 수색해야 한다.
#line mq08_crate_secured|금속 선반에서 화생방 장비 상자를 확보했다. 닥터에게 가져가자.
#line mq08_crate_delivered|화생방 장비 상자를 닥터에게 전달했다. 상자 안의 내용을 확인하며 다음 대비책을 논의해야 한다.
#line mq08_completed|낙진 예측도로 인해 핵 공격이 내부에서 계획된 것임을 알게 되었다. 닥터가 다음 단계를 준비 중이다.

#entry 정신병자
#line mq09_started|캡틴이 '델타 시설' 인원들이 로즈우드 교정시설로 이감됐다는 기록을 확인해 달라고 요청했다. 파일럿과 상의해 투입 방법을 찾아야 한다.
#line mq09_pilot_contacted|파일럿은 로즈우드 상공에 진입하면 GPS 유도가 끊겨 블랙우드에 내려 도보로 이동해야 한다고 설명했다.
#line mq09_prison_reached|로즈우드 교정시설에 도착했다. 전파 교란이 느껴진다. 내부에서 단서를 찾아야 한다.
#line mq09_voice_log_found|서류 캐비닛에서 '델타 시설' 장교가 변호사와 면담한 녹음 기록을 확보했다. 플랜 B와 루이빌 국제공항을 언급한다.
#line mq09_returned_to_bunker|블랙우드로 복귀해 벙커에 도착했다. 캡틴에게 내용을 보고하자.
#line mq09_reported_to_captain|녹음 기록의 내용을 캡틴에게 전달했다. 그는 루이빌 국제공항에 숨겨진 화물을 추적할 계획을 세우고 있다.
#line mq09_completed|작전을 마무리했다. 캡틴이 루이빌 국제공항을 조사할 다음 단계를 준비하고 있다.

#entry 출국 절차
#line mq10_started|캡틴이 루이빌 국제공항 인근으로 육로 이동해 GPS 신호를 유도해 달라고 요청했다. 웨스트포인트를 지나 항구/공항 외곽 좌표로 이동해야 한다.
#line mq10_airport_approach|루이빌 국제공항과 항만의 외곽 좌표에 도달했다. 지정 지점에서 1분간 대기해 GPS 신호를 유도해야 한다.
#line mq10_signal_guided|GPS 신호를 1분간 유도했다. 파일럿이 신호를 수신하고 회수 중이다.
#line mq10_completed|캡틴에게 보고를 마쳤다. 항구/공항 레이드 준비가 시작됐고, 다음 작전을 준비 중이다.

#entry 마지막 티케팅
#line mq11_started|캡틴이 루이빌 공항과 항만에 남아 있는 비행기의 상태를 확인해 달라고 요청했다.
#line mq11_all_checked|쓸 만한 비행기가 없었다. 벙커로 돌아가야 한다.
#line mq11_returned_to_bunker|벙커로 복귀했다. 캡틴에게 결과를 보고해야 한다.
#line mq11_completed|모든 탈출 수단이 막혀 있음을 캡틴에게 보고했다. 그녀는 말을 잃었다.

#entry 도시정벌
#line mq12_started|캡틴이 탈출선이 없다는 사실을 확인한 뒤, 루이빌 시내까지 수색 범위를 넓혀 GPS 신호를 보정해 달라고 요청했다.
#line mq12_outskirts_reached|루이빌 시내의 보정 좌표 중 첫 번째 보정 좌표에 도달했다.
#line mq12_downtown_reached|루이빌 시내의 보정 좌표 중 두 번째 보정 좌표에 도착했다.
#line mq12_signal_stabilized|GPS 신호가 안정화되었다. 파일럿이 나를 데리러 오고 있다.
#line mq12_completed|신호 보정을 마쳐 루이빌 레이드가 해금됐다. 캡틴에게 보고하고 다음 단계를 준비해야 한다.

#entry 연결 고리
#line mq13_started|캡틴이 감염억제제 재고를 보충하기 위해 루이빌의 의료시설과 연구시설을 수색해 달라고 요청했다.
#line mq13_hospital_reached|성 페레그린 병원에 도착했다. 감염억제제 상자를 찾아야 한다.
#line mq13_lab_reached|피네건 연구소 건물에 도착했다. 남은 감염억제제를 수색해야 한다.
#line mq13_boxes_collected|감염억제제 상자 여섯 개를 확보했다. 상자 사이에서 'Nv-01 통제계획'이라는 군 기밀문서를 발견했다.
#line mq13_dossier_found|문서에는 Nv-01 제어 실패 시 CDC와 군을 동원해 감염억제제를 전국에 배포하고, 실패하면 델타 시설을 자폭시킨다는 계획이 적혀 있다.
#line mq13_returned_to_bunker|벙커로 복귀했다. 감염억제제와 문서를 캡틴에게 전달해야 한다.
#line mq13_completed|감염억제제와 'Nv-01 통제계획' 문서를 캡틴에게 전달했다. 그녀는 닥터와 함께 내용을 분석해 다음 단계를 준비하려 한다.

#entry 접근 코드
#line mq14_started|캡틴이 'Nv-01 통제계획'의 델타 시설 단서를 찾기 위해 블랙우드 군 연구단지를 수색해 달라고 요청했다. 블랙우드에서 바로 이동하는 것이 가장 빠르다.
#line mq14_lab_reached|군 연구단지에 도착했다. 내부를 수색해 델타 시설 관련 자료를 찾아야 한다.
#line mq14_document_found|연구단지 파일 캐비닛에서 델타 시설 관련 문서를 확보했다. 내용은 암호문으로 적혀 있어 현장에서 해독할 수 없다.
#line mq14_returned_to_bunker|벙커로 돌아왔다. 암호문 문서를 캡틴에게 전달해야 한다.
#line mq14_completed|캡틴이 벙커에서 발견한 기록과 대조해 암호문을 해독했다. 델타 시설은 생화학 무기 연구소이며, 위치는 지금 있는 벙커다. 최하층 연구 구역으로 진입하는 방법도 문서에 적혀 있었다. 캡틴은 병동 역시 연구시설의 일부였을 것이라 추측하며, 곧 가용 인원을 모아 델타 시설을 탐사하기로 결정했다.

#entry 재고조사
#line cap01_started|캡틴이 엉망이 된 군수출입대장을 정리하기 위해 식량을 구해 달라고 요청했다. 통조림, 파스타, 쌀을 모아 전달해야 한다.
#line cap01_supplies_delivered|요청받은 식량을 모두 전달했다. 캡틴에게 보고하자.
#line cap01_completed|캡틴이 물자 통계를 다시 세웠다. 벙커 물자 관리에 도움이 될 것이다.

#entry 집 수리
#line cap02_started|캡틴이 벙커 시설 수리에 쓸 자재를 구해 달라고 요청했다. 이런저런 자재를 모아 전달해야 한다.
#line cap02_materials_delivered|요청받은 자재를 모두 전달했다. 캡틴에게 보고하자.
#line cap02_completed|캡틴이 자재를 받아 벙커 보수 작업을 시작했다. 시설 신뢰도가 높아질 것이다.

#entry 끊어진 체인
#line cap03_started|캡틴은 벙커의 무전 설비 문제를 의심하며 새 무전기를 구해달라고 요청했다. 더 강한 송수신기로 지휘소와 다시 연결하려 한다.
#line cap03_radios_delivered|요청받은 무전기를 모두 전달했다. 캡틴에게 보고하자.
#line cap03_completed|캡틴이 새 무전기를 받아 지휘소와의 연락 회복을 시도하기 시작했다. 신뢰도가 소폭 상승했다.

#entry 마지막 보고
#line cap04_started|지휘소와 상급 부대가 모두 침묵했지만, 캡틴은 군의 절차에 따라 장거리 송신기로 마지막 보고를 올리려 한다. 루이빌 입구 검문소 지점으로 이동해 송신 시설을 찾아야 한다.
#line cap04_facility_found|지정된 지점에서 장거리 통신 설비를 찾았다. 작동은 가능해 보인다. 설치된 무전기를 사용해 보고를 시도하자(우클릭 후 메뉴 선택).
#line cap04_report_attempted|장거리 통신으로 보고했지만, 응답은 잡음뿐이다. 캡틴에게 돌아가 알려주자.
#line cap04_completed|응답이 없었다는 사실을 캡틴에게 보고했다. 그녀는 실망했지만 이미 예상하고 있었던 듯하다.

#entry 코트맨의 기록
#line doc01_started|닥터가 멀드로 코트맨 메디컬에 남겨둔 환자 차트와 처방 기록을 찾아달라고 부탁했다.
#line doc01_patient_file_secured|코트맨 메디컬의 선반에서 환자 기록을 확보했다. 닥터에게 돌려주자.
#line doc01_patient_file_delivered|환자 기록을 닥터에게 전달했다. 그는 조심스럽게 정리하며 당시의 환자들을 떠올린다.
#line doc01_completed|닥터가 환자 기록을 되찾고 고마워했다. 그는 이름들을 잊지 않겠다고 다짐했다.

#entry 감염 패턴
#line doc02_started|닥터가 감염 진행 속도를 분석할 자료를 모아 달라고 요청했다. 좀비 100마리를 처치해야 한다.
#line doc02_samples_collected|좀비 100마리를 처치했다. 확보한 데이터에 대해 닥터에게 보고해야 한다.
#line doc02_reported_to_doctor|닥터에게 처치 결과를 보고했다. 그는 이 자료로 치료법을 개선할 수 있을 것이라며 기뻐했다.
#line doc02_completed|닥터가 감염 패턴 분석 자료를 받아 고마워했다. 환자 치료에 도움이 될 것이다.

#entry 부족한 의약품
#line doc03_started|닥터가 벙커 의약품 재고가 곧 떨어질 것 같다며 대량의 의약품을 부탁했다. 필요한 목록을 준비해 전달해야 한다.
#line doc03_meds_delivered|요청받은 의약품을 모두 닥터에게 전달했다. 그는 재고를 정리하며 앞으로의 치료 계획을 점검하고 있다.
#line doc03_completed|닥터가 의약품을 재고에 추가했다. 한동안 의료 대응에 숨통이 트일 것이다.

#entry 마지막 환자
#line doc04_started|닥터가 마지막 예약 환자였던 전처가 남긴 집 주소를 건넸다. 루이빌 GPS 보정을 끝낸 지금이라면 그 집을 수색해 볼 수 있다.
#line doc04_location_reached|닥터가 알려준 주소에 도착했다. 집 안을 확인해 보자.
#line doc04_letter_found|협탁에서 고열에 시달리던 전처가 남긴 편지를 발견했다. 혹시 발견한 사람에게 코트맨 메디컬로 전달해 달라는 부탁이 남겨져 있다.
#line doc04_letter_delivered|편지를 닥터에게 건넸다. 그는 담담히 읽으며 한동안 말을 잇지 못했다.
#line doc04_completed|닥터는 아내의 흔적을 확인하고 감사 인사를 전했다.

#entry 간판을 되찾아라
#line des01_started|디자이너가 크로스로드 몰에 있는 자신의 가게를 확인해 달라고 부탁했다. 혹시 그곳을 지날 일이 있으면 살펴보고 결과를 알려주자.
#line des01_store_checked|크로스로드 몰의 가게 주변을 확인했다. 간판과 가게가 아직 남아 있었다.
#line des01_reported_to_designer|가게가 멀쩡하다는 소식을 디자이너에게 전했다. 그녀는 크게 안도했다.
#line des01_completed|디자이너는 언젠가 직접 가게를 다시 찾겠다고 다짐했다.

#entry 기능성 패턴
#line des02_started|디자이너가 기능성 의상을 만들기 위해 소방복 상의와 하의, 소방모, 경찰복 상의 샘플을 찾아 달라고 했다.
#line des02_samples_delivered|요청받은 소방복과 경찰복 샘플을 모두 전달했다. 디자이너가 패턴을 분석할 때까지 기다리자.
#line des02_completed|디자이너가 샘플을 바탕으로 기능성 패턴을 연구하기 시작했다.

#entry 산 자들의 런웨이
#line des03_started|디자이너가 벙커 사람들의 사기를 올리기 위해 작은 패션 쇼를 열자고 했다. 패션 쇼에 쓸 의상들을 모아 전달해야 한다.
#line des03_outfits_delivered|패션 쇼에 쓸 의상을 모두 전달했다. 디자이너에게 준비 상황을 보고하자.
#line des03_completed|디자이너가 패션 쇼 준비를 끝냈다. 벙커 사람들이 잠시나마 사람다운 시간을 보낼 수 있을 것이다.

#entry 무기고 정리
#line gun01_started|거너가 무기고에 뒤섞인 탄약 때문에 표준 규격 탄약을 찾기 어렵다고 했다. 9mm 탄약 상자 2개, .45 탄약 상자 2개, 5.56mm 탄약 상자 3개를 모아 전달해야 한다.
#line gun01_ammo_delivered|요청받은 탄약 상자를 모두 전달했다. 거너가 무기고를 규격에 맞춰 정리하고 있다.
#line gun01_completed|무기고가 다시 정돈되어 필요한 탄약을 빠르게 찾아낼 수 있게 됐다.

#entry 야전 시험
#line gun02_started|거너가 외부 활동 데이터를 요청했다. 좀비 100마리를 사살하며 실전 기록을 모아야 한다.
#line gun02_kills_recorded|좀비 100마리를 사살했다. 거너에게 결과를 보고해야 한다.
#line gun02_completed|실전 데이터를 거너에게 보고했다.

#entry 실험 병기
#line gun03_started|거너가 군 연구단지 어딘가에 군에서 실험 중이던 설계도가 남아 있을 거라고 했다.
#line gun03_blueprint_obtained|XM-19 설계도를 확보했다. 거너에게 가져가야 한다.
#line gun03_completed|설계도를 거너에게 전달했다. 연구를 시작할 수 있을 것이다.

#entry 마음의 안식
#line bar01_started|바텐더가 벙커 사람들의 사기를 걱정하며, 예전의 맛을 되살릴 과일을 부탁했다. 블루베리와 블랙베리 5개씩을 모아야 한다.
#line bar01_berries_delivered|블루베리와 블랙베리를 바텐더에게 전달했다. 그는 곧장 재료를 다듬으며 메뉴를 준비하기 시작했다.
#line bar01_completed|사람들이 간만에 위로를 얻었다. 바텐더는 고마워하며 한동안 무료로 술과 식사를 챙겨 줬다.

#entry 블랙 라벨
#line bar02_started|바텐더가 예전에 거래하던 양조장의 희귀 주류를 찾아 달라고 부탁했다. 어딘가에 남아 있을 검은 라벨의 병을 확보해야 한다.
#line bar02_rarealcohol_delivered|희귀한 술을 바텐더에게 전달했다. 벙커 사람들의 표정이 한결 밝아졌다.
#line bar02_completed|바텐더가 술을 나눠주며 벙커의 사기를 끌어올렸다.